---
layout: post
title:  "谈一下工作态度"
date:   2017-07-24 23:44:44
tags:
     - 工作态度
     - 生活感悟
     - 随笔

author: '梦者'
---

# 谈一下工作态度

> 工作态度第一，能力第二；工作态度决定一切，工作态度评价就是一切的评价；工作可以平凡，工作态度不能平庸。



* 为什么要谈态度

  今天在上班的时候，领导提出了很多关于代码规范的问题，在我们编程行业来说，这个叫做code review，就是大家一起来看你写的代码，然后给你指出你自己写的不足的地方，需要优化的地方，值得表扬的地方。我很愧疚，因为我写代码的时候很不认真，程序能跑起来，能通过基本的冒烟测试就ok了，有太多的规范让人写的特别的麻烦，比如，一个变量中没有注释，我有时候就懒得写，因为懂程序的只要多看俩眼就知道是什么了，但是每个人都这样想，为了自己省事，偷懒，以至于再来新人的时候，根本就看不懂你写的是什么意思,导致各方面都会出现很多的问题。所以，我感觉很内疚，于是就想写一篇文章，看看网上的一些关于态度的文章，然后总结一下教训，改变一下自己。


* 我永远不是种地的料

  从小的时候，父母从来没有教过我什么是态度，我也不理解，长大了，上学之后，接触到了这个词，也是泛泛的理解，并没有用心去践行，在我的潜意识中，父母已经灌输了我什么叫做工作态度了。从小家里住在农村，跟着父母去种向日葵，看着爸妈细心的将每一粒种子埋到泥土里，还要认真的将土弄得松松软软的，我一直很不明白，弯腰，拿铲子刨坑，然后把种子小心的放到里面，这才种了一棵向日葵，一大块儿地要种很久，晚上回家里躺着腰都直不起来，我当时感觉很纳闷儿。而我呢，从小爸妈就说我不是种地的料，首先我对农作物比较过敏，秋天的时候会有花粉过敏鼻炎，现在也是。种向日葵，我一直就感觉自己就是在玩儿，刨个深坑，然后把好几粒种子扔进去，心想，为什么要一粒一粒隔开种呢，这样放到一起不是更方便，又省力，而且我每次都扔进去很多的土，然后还要用脚使劲的踩几脚，因为觉得这样好玩儿，我老是因为这个被父母责备，并不是父母没有给我教，就是不愿意受苦，耍小聪明，偷懒，为了把包里的种子都扔到地上为目的，然后就可以高高兴兴的玩耍了。到了秋天的时候，和妈妈一起收向日葵，我都不记得自己曾经在这里种过的那些向日葵，妈妈指着我曾经种过的那片地，埋怨的说，你看你种的向日葵，大多数都没有长出来，长出来的也歪歪扭扭的，我也没有挨打，父母比较溺爱，我也没有当回事儿，只是觉得心里有点儿失望，也深深的记住了这件事情，现在也知道为什么了，父母种是因为他们有责任，得养家糊口，不好好的种，只能是颗粒无收，而我只是玩儿。。。。

* 没有态度的样子

  没有态度是什么样子呢?就是把自己要做的事情当做是一种负担，会想一些歪门邪道的方法去偷懒，能糊弄过去的事情绝对不会卖力气去干，没有责任心，不会为自己的所作所为承担后果。

* 有态度很累，也很踏实

  曾经上高中的时候，老师给我们说，答题的时候字要写的工工整整的，这样也许写作文的时候，老师心情好也许会给你一些辛苦分，即使你写作水平不怎么好。为此，我们特别的认真，写的特别的工整，老师说，只要一笔一划的写字，没有不好看的字，也许就是说的是对每一笔，每一画的认真态度吧。当时我记得自己是很用心的写了一篇作文，几乎是一笔一划，没有错别字，没有涂改，上大学的时候做作业的时候也是，特别的认真，还记得老师每次都夸我写的好，给我打上一个大大的好字，而我呢，每次用心写完这些字之后，总是会很愿意拿起本子，再认真的欣赏一下自己下功夫写的这些“作品”，心里总是感觉特别的舒服，心里很踏实，每次老师说展示作业的时候，我都心里非常的有底气，也非常开心。虽然很累，但是确实是一个很美好的回忆。但是现在，我写字依然是健步如飞，有时候，过一段时间之后，自己都不认识了。

* 态度决定高度，态度成就完美

  很多的时候，我觉得自己和别人并没有什么差别，我觉得别人能做的事情，我也能做，比人不会做的事情我也有可能会做出来，但是我就是不如一些人，有很多的时候就是这种感觉，我也不明白是为什么，究其原因，就是人家做事下的功夫比我多，比我负责人，比我认真，有时候吧，就觉得一个有态度的人给人的感觉是不一样的，那种感觉就是我一定要把自己的事情做好，也考虑的事情比较多，不会给别人带来更多的麻烦，很多时候，同事给我提出来的问题，说我哪里写的不对，我都会面红耳赤，感觉特别的尴尬，原因就是因为自己偷懒了。所以态度好了，对细节就会更加的关注，对质量要求会变得更高，因为有了更高的态度，所以了解的东西也就会越深，知道的也就会越来越多，人和人的差距也就慢慢的拉开了。

* 漂亮的事情需要态度

  我自己认为自己学吉他还是挺快的，我一直不知道是啥原因，因为自己比较的喜欢吧。自己有时候会闲着玩儿吉他，但是一首歌有很多复杂的和弦，弹的时候要弹很多遍，有时候这首歌还没有学会，又想弹弹另外一首歌，有时候弹了几下，就被别的东西给吸引过去了，所以越弹越乱，有时候就想把自己的吉他摔掉了，非常的难受，为了这个，我开始学习分小节来练习，只有一点儿，认认真真的练习，给自己定一个番茄钟，专注自己所做的事情，用自己所有的能力来学习它。慢慢的，这种方式让我很是收益，走一步，再走下一步，就是这样认认真真的练习，不受别人的打扰，学一首歌非常的快。而且将一首歌完美的演奏下来，得到了多巴胺的奖励，心情是非常的好的。

* 总结

  一生要做的事情很多，我们并不能让每一件事情做的都完美，但是态度很重要，端正自己的态度，认认真真的去做一件事情，别给自己挖坑，结果啥都收获不了。工作态度第一，能力第二，用心去做好每一件事平凡的小事，不偷懒，也许就没有做不成的事情吧。

  ​

> 2017年07月24日23:42:25     一个工作上的感悟，警醒了解改正自己。